# Учебные проекты по Анализу Данных.
---

## Ссылка на диплом:
https://drive.google.com/file/d/16A5-8FzKdPnwdLBfIsAZHbnr_-bnVoRa/view?usp=sharing

Этот репозиторий посвящён учебным проектам, выполненным мной во время обучения в Яндекс.Практикум. 

Программа курса 'Аналитик данных' готовит меня к карьере в одноимённой роли, помогая мне научиться очищать и предобрабатывать данные, и систематизировать их, выявлять закономерности и инсайты, делать значимые выводы и четко сообщать о важных результатах. Я развиваю навыки работы с Python и его библиотеками анализа данных (Numpy, pandas, Matplotlib) и SQL по мере создания портфолио от проекта к проекту.
___


## Проект 1. [Музыка больших городов](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/музыка%20больших%20городов)

Это первый проект в курсе, в рамках подготовки к которому я познакомился с библиотекой Pandas и ее возможностями: логической индексацией, группировкой и тд, а также с базовым Python: циклы, функции и работа с различными типами данных.

Задача: на реальных данных Яндекс.Музыки необходимо было сравнить поведения и предпочтения пользователей сервиса Москвы и Санкт-Петербурга.

## Проект 2. [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/исследование%20надёжности%20заёмщиков%20-%20анализ%20банковских%20данных)

Проект давался в рамках спринта по предобработки данных, на что в нём и сделан упор: выявлены и удалены явные и неявные дубликаты, определены и обработаны пропуски, а также в проекте была применена лемматизация.

Задача: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок


## Проект 3. [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Продажа%20квартир%20в%20Санкт-петербурге.%20Анализ%20рынка%20недвижимости)

Проект был задан в рамках спринта, посвященного Исследовательскому анализу данных. В рамках проекта много использовалась библиотека matplotlib и разные виды графиков: histogram, boxplot, scattermatrix, scatterplot.

Задача: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир


## Проект 4. [Определение выгодного тарифа для телеком компании.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Определение%20выгодного%20тарифа%20для%20телеком%20компании)

Проекту предшествовал спринт по Статистическому анализу данных. В рамках спринта были даны основы статистики и теории вероятности, а во время проекта были сформулированы и проверены стат.тестом две гипотезы.

Задача: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа



## Проект 5. [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/изучение_закономерностей_определяющих_успешность_игр)

Это первый сборный проект курса, в котором необходимо было применить знания по всем полученным ранее темам. Были выполнены предобработка, ИА, систематизация данных и выделение актуальных срока и платформ, а также проверка статистических гипотез.

Задача: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры


## Проект 6. [Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/проект_по_базовому_SQL)

Это проект по базовому SQL, в нем необходимо было сделать 23 запроса к базе данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.

Запросы были распределены по нарастанию сложности. Проверялось знание принципов работы с датой, текстом, агрегирующими функциями и разными типами джойнов.


## Проект 7. [Анализ убытков приложения ](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Анализ%20убытков%20приложения)

Проект представлен в рамках спринта по Анализу бизнес-показателей. В нем рассматриваются такие  метрики как: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Также были реализованы функции по рассчёту и визуализации данных метрик в Python.


Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения — разобраться в причинах убытков рекламной компании и сформулировать рекоммендации для отдела маркетинга.

## Проект 8. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Оценка результатов А/B теста.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине.%20Оценка%20результатов%20AB%20теста)

В рамках спринта о принятиях решений в бизнесе были подробно разобраны принципы A/B тестирования, а также генерации продуктовых гипотез и фреймворки ICE и RICE для их приоритезации. Были рассмотрены результаты эксперимента и проверены стат. гипотезы.

Задача: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Проект 9. [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения оботкрытии нового заведения.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Исследования%20рынка%20общепита%20в%20Москве%20для%20принятия%20решения%20об)

Спринт "Как рассказать историю с помощью данных" предшествовал данному проекту. Основной упор был сделан на более продвинутую визуализацию и в частности библиотеки Seaborn и Plotly.  
В проекте были проанализированы открытые данные рынка общепита Москвы. Упор был сделан на качественную визуализацию и сильную презентацию. Также можно выделить обогащение данных в проекте из открытого источника.

## Проект 10. [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении)

Данная работа является вторым сборным проектом в курсе. Перед проектом было рассказано об основных моментах событийной аналитики.   
В проекте анализируются результаты А/B эксперимента - влияние нового шрифта на воронку продаж. 

## Проект 11. [Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Дашборд)
 
Данный проект был завершением спринта по автоматизации, в теоретической части которого были рассмотрены понятия ETL - процессов, data-pipeline - ов, запуск скриптов с консоли.   
Непосредственно сам проект выполнен в Tableau и представляет собой Дашборд и презентацию, отвечающие на вопросы бизнес - пользователей.

## Проект 12. [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Прогнозирование%20вероятности%20оттока%20пользователей%20для%20фитнес-центров) 

В этом спринте рассматривались основные понятия машинного обучения.  
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров нужно было спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей и выявить сегмент, максимально склонный к оттоку.

## [Выпускной проект.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Выпускной%20проект)

В выпускном спринте было выполнено сразу несколько проектов:
1) Анализ оттока клиентов банка с презентацией и Дашбордом.  
2) Анализ результатов А/B теста.    
3) Проект по SQL.  

## Проект 14. [Продвинутый SQL.](https://github.com/89asonin/study_projects/tree/main/Проект%20по%20продвинутому%20SQL)

В данном проекте необходимо было выполнить более сложные SQL - запросы, в том числе с применением оконных функций.   
Также в самом спринте помимо подробного разбора оконных функций было показано как считать бизнес - метрики сразу в SQL.


```python

```
