## Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Оценка результатов А/B теста.


В рамках спринта о принятиях решений в бизнесе были подробно разобраны принципы A/B тестирования, а также генерации продуктовых гипотез и фреймворки ICE и RICE для их приоритезации. Были рассмотрены результаты эксперимента и проверены стат. гипотезы.

Используемые библиотеки:

- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy

Задача: Определить наиболее перспективную гипотезу, проанализировать результаты A/B теста и ответить на вопрос, влияет ли она на ключевые показатели.

Задачи исследования.

- Изучить каждый источник данных;
- Выполнить предобработку там если это необходимо;
- Приоритизировать гипотезы;
- Очистить данные;
- Провести анализ.

По итогам исследования: 

Были выявлены пользователи, совершившие заказы в обоих группах теста. 

Данные были очищены перед сравнением результатов эксперимента.

В ходе исследовательского анализа были определены границы 'нормального' количества заказов на покупателя и стоимости заказа: 4 заказа и 40 000.

Группа B в тесте показала статистически значимые различия в количестве заказов на покупателя как на исходных, так и на 'очищенных' данных.

Тест показал отсутствие статистически значимых различий в среднем чеке между группами на исходных, так и на 'очищенных' данных.

Совокупность итогов можно интерпретировать следующим образом - количество заказов в группе B увеличилось, но стоимость заказа снизилась, поэтому средний чек остался неизменным.

Графики относительных различий групп устоялись - это даёт основание завершить тест и признать победу группы B в количестве заказов и отсутствие различий в среднем чеке между группами.
