## Выпускной проект


Выпускной спринт был организован в формате Буткемп и в нём было выполнено сразу несколько проектов:

### 1.Анализ оттока клиентов банка с презентацией и Дашбордом.

Использовались библиотеки: 

* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn 
* scipy
* math

Описание исследования:

Анализ оттока клиентов, который покажет, как клиенты пользуются услугами банка, а так же поможет составить портрет клиентов, которые склонны уходить.

Цель исследования.

1) выделить сегменты, склонные к оттоку;
2) предложить меры по снижению оттока;

В ходе проекта было проверено 2 статистические гипотезы.

### 2.Анализ результатов А/B теста.


Описание исследования:

Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Цель исследования.

1) Оценить корректность проведения теста.
2) Проанализировать результаты теста.

Были выдвинуты и проверены гипотезы.
В ходе исследования было выявлено несколько несоответствий результатов теста техническому заданию, что вызвало основания усомниться в корректности результатов проведённого эксперимента.


### 2.Проект по SQL.

Использованы библиотеки:
* pandas
* sqlalchemy

Я проанализировал базу данных с информацей о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Цель исследования.**

Ответить на вопросы: 
1) Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;  
2) Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;   
3) Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;  
4) Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;  
5) Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

На Python был написан скрипт для подключения к базе, затем с помощью SQL- запросов были найдены ответы на вопросы исследования.
