## Музыка больших городов

Это первый проект в курсе, в рамках подготовки к которому я познакомился с библиотекой Pandas и ее возможностями: логической индексацией, группировкой и тд, а также с базовым Python: циклы, функции и работа с различными типами данных.

Задача: на реальных данных Яндекс.Музыки необходимо было сравнить поведения и предпочтения пользователей сервиса Москвы и Санкт-Петербурга.

Цель исследования — проверить три гипотезы:

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.

2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Исследование проходило в три этапа:

* Обзор данных.
* Предобработка данных.
* Проверка гипотез.

По итогам исследования было установлено:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
* Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
