## Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения оботкрытии нового заведения.


Спринт "Как рассказать историю с помощью данных" предшествовал данному проекту. Основной упор был сделан на более продвинутую визуализацию и в частности библиотеки Seaborn и Plotly.
В проекте были проанализированы открытые данные рынка общепита Москвы. Упор был сделан на качественную визуализацию и сильную презентацию. Также можно выделить обогащение данных в проекте из открытого источника.

Использованы библиотеки:

* pandas
* numpy
* scipy
* matplotlib
* seaborn
* plotly


Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, вкотором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями.   

**Цель исследования.**

Сформулировать рекомендации о виде будующего заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения на основании анализа рынка общепита.

**В ходе исследовательского анализа были выявлены:**
Верхняя граница количества посадочных мест была задана как 300. Объекты с большим количеством не учавствовали в дальнейшем анализе.  

Самыое популярный вид заведение в Мск - кафе, самый непопулярный - отдел кулинарии в магазине.  

Больше всего сетевых заведений среди фастфуда, меньше всего - среди столовых.

Сильно преобладают сети с малым количеством заведений.

В среднем больше всего посадочных мест в столовых, меньше всего - в кулинарных отделах магазинов.

**Анализ данных показал**:

Самая большая концентрация заведений на Пресненской набережной

На популярных улицах заметно большое количество заведений с малым и нулевым количесвтом посадочных мест. 

Также были сформулированы рекоммендации по типу заведения и расположению.
